1/ Cấu hình Path cho clamAV:
- Vào taskbar, search và chọn "Edit the system environment variables" -> Advanced -> Environment variables -> Chọn Path (trong User variables for user), sau đó Edit + New và dán địa chỉ folder của clamAV sau khi giải nén. Làm tương tự cho phần Path của System variables.

2/ Cấu hình database cho clamAV
- Tạo folder database trong folder clamAV.
- Nhập "cmd" tại thanh địa chỉ của folder clamAV và nhập các lệnh sau: 
copy .\conf_examples\freshclam.conf.sample .\freshclam.conf
copy .\conf_examples\clamd.conf.sample .\clamd.conf
write.exe .\freshclam.conf (hoặc notepad .\freshclam.conf nếu báo lỗi). Sau đó xóa dòng "Example" và ký tự "#" tại dòng "#DatabaseDirectory "C:\Program Files\ClamAV\database". Đổi đường dẫn "C:\Program Files\ClamAV\database: thành đường dẫn của folder database.
write.exe .\clamd.conf (hoặc notepad .\clamd.conf nếu báo lỗi). Sau đó xóa dòng "Example".
- Tiếp tục nhập "freshclam" trên terminad để khởi tạo database cho clamAV.